M|Chào bạn, lâu rồi mới gặp lại. Hôm nay quán cà phê này khá yên tĩnh, rất hợp để trò chuyện.
F|Chào anh, đúng vậy. Em cũng thích những quán như thế này, không quá ồn ào, dễ nói chuyện.
M|Dạo này công việc của bạn thế nào? Có vẻ như bạn vừa đi du lịch về thì phải.
F|Vâng, tuần trước em vừa đi Đà Nẵng về. Thật sự rất thư giãn sau một thời gian làm việc căng thẳng.
M|Nghe hấp dẫn thật. Đà Nẵng bây giờ có đông khách du lịch không?
F|Khá đông, nhưng không quá ngột ngạt. Nếu đi sớm hoặc chiều muộn thì vẫn rất thoải mái.
M|Bạn đi một mình hay đi cùng bạn bè?
F|Em đi cùng một người bạn thân. Hai đứa muốn có một chuyến đi nhẹ nhàng, không cần lịch trình quá chặt.
M|Nghe giống kiểu du lịch nghỉ dưỡng hơn là khám phá.
F|Đúng rồi, bọn em chủ yếu là uống cà phê, đi dạo biển và ăn hải sản.
M|Biển Đà Nẵng chắc vẫn đẹp như trước?
F|Rất đẹp. Buổi sáng sớm, biển yên tĩnh, không khí trong lành, rất dễ chịu.
M|Mình cũng thích đi biển, nhưng thường thích những nơi ít người hơn.
F|Vậy thì anh có thể thử đi Quy Nhơn hoặc Phú Yên. Em thấy hai nơi đó vẫn còn khá hoang sơ.
M|Nghe hay đấy. Bạn đã đi Quy Nhơn bao giờ chưa?
F|Rồi ạ, cách đây khoảng hai năm. Em rất thích vì đồ ăn ngon và giá cả hợp lý.
M|Du lịch Việt Nam thật ra có rất nhiều nơi đẹp, chỉ là mình chưa có thời gian đi hết.
F|Em cũng nghĩ vậy. Nhiều khi không cần đi xa, chỉ cần đổi không gian là đã thấy dễ chịu hơn rồi.
M|Nếu có thêm thời gian, bạn muốn đi du lịch nước ngoài không?
F|Có chứ. Em muốn đi Nhật hoặc Tây Ban Nha, vì thích văn hóa và ẩm thực ở đó.
M|Tây Ban Nha thì rất thú vị. Đồ ăn ngon, con người thân thiện, và kiến trúc rất đẹp.
F|Anh đã từng đi Tây Ban Nha rồi à?
M|Rồi, mình từng sống và làm việc ở đó một thời gian. Mỗi thành phố đều có nét riêng.
F|Nghe anh nói mà em càng muốn đi hơn. Có lẽ em sẽ lên kế hoạch cho năm sau.
M|Đi du lịch cũng giống như đầu tư cho bản thân. Sau mỗi chuyến đi, mình học được rất nhiều điều mới.
F|Đúng vậy. Em cảm thấy sau mỗi chuyến đi, mình thoải mái và suy nghĩ tích cực hơn.
M|Thế còn anh, chuyến đi gần đây nhất của anh là khi nào?
M|À, gần đây nhất là mình đi một chuyến ngắn lên vùng núi phía Bắc. Không khí mát mẻ, rất dễ chịu.
F|Nghe thật bình yên. Em nghĩ ai cũng nên có những chuyến đi như vậy.
M|Ừ, đôi khi chỉ cần rời xa thành phố vài ngày là đủ rồi.
F|Nói chuyện về du lịch thế này làm em lại muốn xách balo lên và đi ngay lập tức.
M|Mình cũng vậy. Có lẽ lần tới chúng ta có thể cùng lên kế hoạch cho một chuyến đi chung.
F|Ý tưởng hay đấy. Nhưng trước hết, chắc chúng ta nên gọi thêm một ly cà phê nữa.
M|Đồng ý, vừa uống cà phê vừa nói chuyện du lịch thì không còn gì tuyệt hơn.
