Fusión for.
Hola, te doy la bienvenida a, hablando con Sari, donde converso con varias personas de mi
escuela.
Soy Sari.
Hoy hablé con mi compañero de clase Miguel sobre un objetivo interesante que él tiene.
Miguel, ¿es verdad que tratas de hacer diferentes platos combinando la comida de la cafetería?
Miguel, sí.
Ese es mi objetivo.
Y ya he hecho muchas combinaciones.
Sari, ¿a, sí?
¿Cuál es la combinación más extraña que has probado?
Miguel, posiblemente la ensalada de frutas con arroz y jamón.
No fue la mejor combinación, desafortunadamente, ni estómago lo sabe.
Sari, hui, ¿qué horrible?
¿Y cuál es tu combinación favorita?
Miguel, pizza con chocolate.
Creo que deberías almorzar eso hoy, Sari.
Sari, ¿eh?
Gracias, Miguel, pero a lo mejor otro día.
Quiero saber algo.
¿Por qué tienes este objetivo?
Miguel, quiero volverme famoso.
En el futuro, voy a escribir sobre comida de todo el mundo y hablaré de mis combinaciones
especiales.
Sari, mucha suerte, Miguel.
Mi amiga Lili y yo también nos volveremos famosas, pero no con comida.
Con nuestro grupo de música.
Esto es, hablando con Sari.
Gracias por escuchar.