Me encantaría vivir en este barrio.
Sí, hay muchas ciendas en la avenida principal.
Mis tíos piensan comprar una casa en las afueras.
Hay un parque de atracciones en tu ciudad.
¿Hay un parque de atracciones en tu ciudad?
Prefiere Sirapiego tomar el metro.
El metro no va a las afueras de la ciudad.
Un día seré la escritora más famosa del mundo.
Hoy vamos a charlar sobre su primera novela.
Describiré un poema para tu cumpleaños.
Siempre vas a ser tan romántica conmigo.
¿Pronto podrás entender estos textos en español?
Mi autobiografía va A CerveV pero especial.
a hacer breve pero especial.
¿Cómo instalaste ese programa en tu tableta?
Ellos chatearon conmigo antes de ir a la aeropuerto.
La tecnología cambió mi vida.
¿Crees de la contraseñante ayer y ya la olvidaste?
¿Dónde está la roba en este teclado?
Completamos el formulario en la página web.
¿Qué hicieron después de salir de la discoteca?
¿Dieron un paseo por el parque y se besaron?
Se puso rojo cuando le yo la carta de amor.
Mi primer novio fue el amor de mi vida.
Su primera cita con él fue en el 2011.
¿Cuántos invitados hubo en la boda de tu prima?
Poder, yo pude, ellos pudieron.
Saber, yo supe, ellos supieron.
Poner, yo puse, ellos pusieron.
Querer, yo quise, ellos quisieron.
Dar, yo di, ellos dieron.
Conducir, yo conduje, ellos condujeron.
Dormir, yo dormí, él durmió, ellos durmieron.
Sentir, yo sentí, ella sintió, ella sintieron.
La policía entró a la casa silenciosamente.
¿Son frecuentes estos accidentes en la ciudad?
Sí, hay accidentes en esta zona muy frecuentemente.
El anuncio de la presidenta es reciente.
¿Te preocupas por la crisis actual en nuestro país?
Sí, actualmente, el país está en una situación difícil.
Sí, actualmente, el país está en una situación difícil,
así que ahora la puse, es de la existencia,
aquel país que no se está pasando.
Actualmente, el país está en una situación difícil.