Hai! Cho mọi người đã quay trở lại,
hôm nay chúng ta sẽ cùng nhau đi qua một chủ đề mà tôi nghĩ là rất gần gũi,
đó là sức mạnh của những câu nói bình thường.
Đấy không phải là dán ngôn hay chết lý gì cao xeo đâu,
mà chỉ là những lời thêm giản dị, nhưng nó đến đúng lúc từ đúng người
và có khả năng thay đổi cả cách chúng ta nhìn nhận cuộc đời.
Người tử liệu của chúng ta hôm nay là một tập hợp những suy ngãm cá nhân
về những câu nói đã lặng lẽ tạo ra sự khắp biệt lớn lâu như vậy.
Vâng, và tôi nghĩ điều thú vị ở đây là...
sức mạnh thực sự không năm ở bản thân câu chữ,
mà nó năm ở sự cộng hưởng của câu nói đó với hoàn cảnh với tâm trạng của người nghe.
Nó giống như là khoảng khác một thông điệp,
tìm thấy một tâm trí đã sán sàng để đón nhận nó vậy.
Đúng vậy! Chính cái sự sán sàng của người nghe mới là giấu tố quyết định
và để bắt đầu chúng ta hệ đến với câu nói đầu tiên.
Một câu nghe qua thì có vẻ khá.
Phũ phản, không ai kiểu bạn được đâu, ngoại chữ chính bạn.
Theo ghi chép, câu này đến vào một giai đoạn,
cực ti mệt mỏi, cả về công việc lớn cuộc sống.
Khiều như là, mình cảm thấy mọi nỗ lực đều không được ai thấu hiểu.
Cảm giác ban đầu được mô tả là hơi tàn nhẫn.
Hơi tàn nhẫn, nhưng mà đôi khi lại gần thiết.
Thực ra thì đây không phải là sự tàn nhẫn,
mà là một sự thật về chắc những việc đối với cuộc đề mình.
Cô nói này về cơ bản nó chuyển dịch cái mà trong tâm lý học có là tâm điểm kiểm soát.
Ừ.
Từ bên ngoài và bên trong,
nó giúp một người ngừng chờ đợi sự dúp đỡ,
ngừng chờ đợi sự thấu hiểu từ người khác.
Tới là mình chuyển từ thế bị động sáng chủ đậm hoàn toàn.
Chí dắc.
Từ một hành khách đang chờ đợi, chờ thành người tai xế cầm lái.
Nó giảm bớt sự thất vọng và buộc mình phải tự đứng giải.
Em nghĩ là việc ngừng chờ đợi người khác công nhận có lẽ cũng chính là bước đầu tiên để tự công nhận mình, đúng không à?
Rất đúng.
Nó không phủ nhận giá trị của sự dúp đỡ.
Nhưng nó khẳng định sự dúp đỡ chỉ là hỗ trợ, chứ không phải là cứu giối.
Người chờ trả nghiệm cuối cùng vẫn phải là chính mình.
Vâng, một bây học có phần đau đơn nhưng lại rất nền tàng.
Và khi đã chấm nhận, mình là người cầm lái rồi.
Thì một áp lực khác lại xuất hiện.
Đó là áp lực về tốt độ.
Mình lại nhìn xa những người khác và tự hỏi.
Tại sao mình lại đi chậm thế?
Điều này làm em nghĩ ngay đến câu nơi thứ hai.
Bạn không chậm đâu, bạn chỉ đang đi con đường khác.
Ah, câu này thì có lẽ chạm đến rất nhiều người.
Có nhà, có xe, có gia đình, thân tiếng sự nghiệp.
Trong khi mình thì vẫn còn đang loy hơi.
Cô nói này được miêu tả là mang lại một nơi sự thở vào nhẹ nhóm.
Nó tính công trực diện và một trong những nguồn gốc gây lo ầu linh nhất của sã hội hiện đại.
Sự xo sánh sã hội.
Chúng ta bị áp ảnh bởi một cái thước đó thành công duy nhất.
Một con đường thẳng tấp được vẽ ra sẵn.
Cứ như một cuộc đua mà ai cũng phải trạy trên cùng một lần.
Và nếu ai đó sẽ xa một lối khác,
thì bị coi là chậm hoặc lạc đường ngay.
Mặc xa hội càng khiến cuộc đua này khúc lìa thơn.
Đúng là vậy.
Và câu nói này giống như một lời tuyên bố rằng cuộc đới không phải là cuộc đua.
Nó là một chuyến đi bộ đường dài.
Nó tái định nghĩa lại hành trình cá nhân.
Nó để cao chiều sâu và nhịp độ riêng, thay vì tốc độ.
Có những người nở mộn ấy.
Vòng.
Họ đi đường vòng.
Nhưng chính những khúc quen đó lại cho họ sự vận trải,
mà con đường thẳng không bao giờ có được.
Nhưng mà đi trên con đường riêng đôi khi lại rất cô đơn.
Và sự cô đơn đó có thể dẫn đến im lặng.
Điều này lại gợi ra cô nói thứ 3.
Một lời nhắc nhở rất nhân văn.
Không phải ai im lặng cũng ổng đâu.
Ghi chép ở đây cho thấy một sự thay đổi nhận thức rất sóng.
Lúc đầu thì người biết tin rằng im lặng là mạnh mẽ.
Là tự mình giải quyết vấn đề.
Nhưng sau này mỗi nhận ra, nhiều khi im lặng không phải vì người ta mạnh mẽ.
Mà là vì họ cảm thấy không biết chia sẻ cùng ai.
Đúng vậy, hoặc là sợ không ai hiểu đúng mình.
Cô này chạm đến 2 tầng ý nghĩa rất sâu sắc.
Tầng thứ nhất là hướng ra ngoài.
Nó giải chúng ta về sự đồng cảm.
Đừng vội vàng gián nhán ổn,
cho bất kỳ ai chỉ qua vẻ biến ngoài của họ.
Vâng.
Một người chầm lặng có thể đang mang trong lòng cả một cơn bảo.
Nó khuyến khích chúng ta quan tâm sâu hơn một chút.
Nhưng mà làm thế nào để chúng ta biết,
khi nào nên can thiệp và khi nào nên tôn trọng sự im lặng của người khác cả.
Giành giới này đôi khi rất mong mang.
Ah, đây là một câu hỏi rất thực tế.
Có lẽ câu trả lời không nằm ở việc can thiệp,
mà là tạo không dàn.
Thay vì câu gắn sửa chữa vấn đề,
chúng ta chỉ cần nói một câu đơn giản nhờ.
Tứ ở đây, nếu câu cần nói chuyện.
Ah, tức là chào quyền quyết định cho họ.
Chính sắc, và đó cũng chính là tầng ý nghĩa thứ 2,
hướng và bên trong, lòng chắc ẩn với chính mình.
Cô nói này cho phép bản thân được, không ổn.
Sức mạnh thực sự không phải là không bao giờ tổn thương,
mà là giám thưa nhận sự tổn thương của mình.
Vìa cho phép bản thân được không ổn nghe có vẻ là
bước đầu tiên để chấp nhận con người thật của mình.
Nó kết nối hoàn hảo với câu nói tiếp theo.
Một câu mà ai cũng từng nghe nhưng không phải ai cũng làm được.
Bạn không cần trở thành ai cả, bạn chỉ cần là chính bạn.
Một câu nói nghe quen thuộc nên tự thành thì lại rất khó.
Vâng, ngủn tư liệu mô tả đây là một cuộc đấu tranh nội tâm giữ giội.
Đó là khi một người cố gắng hoát lên mình một chất áo không vừa.
Cố tỏ ra hoàn hảo hơn thành công hơn trong mắt người khác.
Đó là một vài diễn rất mệt mỏi.
Về mặt tâm lý học, việc đóng vai này nó tiêu tốn một năng lượng tinh thần hừng lồ.
Nó tạo ra một khoảng cách giữa con người thật và con người mà ta nghĩ mình phải trở thành.
Hoảng cách này canh lớn thì mức độ lo ou cảnh cao.
Nhưng em cũng tự hỏi, liệu việc chỉ cần là chính bạn có thể trở thành một cái cớ cho sự trị trẻ không.
Làm sao để phân biệt giữa, sống thật và không chịu nỗ lực để tốt hơn.
Một câu hỏi cực kỳ quan trọng và cũng là điểm giễ bị hiểu lầm nhất.
Là chính bạn không có nghĩa là tôi như thế này và tôi sẽ không thay đổi.
Nó có nghĩa là mọi sự thay đổi và nỗ lực phải xuất phát từ giá chỉ cốt lỗi bên trong.
Chứ không phải từ áp lực làm hay lòng thế giới bên ngoài.
Ah, là trường thành phien bản tốt hơn của chính mình. Chứ không phải bản sao của một ai đó.
Chính là như vậy.
Hành động giải phóng ở đây chính là khi bạn giám nói không với những gì không phù hợp.
Cột sống trở nên nhẹ hơn không phải vì vấn đề biến mất,
mà vì ta đã chút bỏ được hánh động của sự giả tạo.
Nhưng ngay cả khi đã giám là chính mình, chúng ta vẫn có thể mắc xây lầm, vẫn có thể vất ngã.
Và đó là lúc chúng ta cần đến cô nói cuối cùng trong hành chính chính này một thông điệp về lòng dũng cảm.
Không sao nếu bạn bắt đầu lại, biến là bạn không bỏ cuộc.
Một cô nói rất vật dậy tình thần.
Vâng, nó có sức nặng đặc biệt với những người cảm thấy mình đã muộn.
Những người chuyển nghề ở tuổi 30-40 hoặc phải xây dựng lại từ con số không.
Tảm giác chung là mình đã lãng phía quá nhiều thời gian rồi.
Cái cảm giác đó nếu chân rất nhiều người.
Về mặt tâm lý, cô nói này dũng chúng ta chống lại một cái bẫy tư gì rất phù biến,
gọi là nguyện biện chi phí chiếm.
Chi phí chiếm.
Đúng vậy.
Đó là khi chúng ta cứ cố bám vào một con đường xây lầm,
chỉ vì đã lỡ ở đầu từ quá nhiều thời gian, công sức vào nó rồi.
Dũng như một người chơi cử biết mình sắp thua, nhưng vẫn cố đi tiếp,
vì đã dành quá nhiều thời gian cho ván cử đó.
Một hình ảnh rất chính xác.
Nói sợ lãng phí lớn hơn cả mong muốn chiến thắng ở một ván cử mới.
Và cô nói, không sao nếu bạn bắt đầu lại.
Dũng như một lời cho phép chúng ta lật bàn cử cố đi và bắt đầu một ván mới.
Nó khẳng định rằng việc giống cả bắt đầu lại không phải là thử nhận thất bại.
Mà là một hành động đầu tư khôn quan cho quán đầy còn lại.
Vậy là chúng ta đã đi hết một hành trình quan năm cụt mốc rồi.
Bắt đầu từ việc nhận lấy vô lang cuộc đời mình,
rồi tìm ra con đường riêng, học cách cảm thông với sự im lặng,
giám sống thật và cuối cùng là có đủ can đảm để bắt đầu lại.
Và để khắp lại hành trình này,
cũng một câu nói cuối cùng đợi nhắc đến.
Một câu nói vô dành, nhưng lại chứa đừng sự thông thái đáng ngặt nhìn.
Mọi thứ rồi sẽ ổn.
Theo cách của nó.
Cái vế sao theo cách của nó, thực sự thay đổi toàn bộ ý nghĩa của câu nói.
Đúng rồi.
Sự tinh tế là mở chính vế sao.
Nó không hứa hẹn một cách quả hoàn hảo như chúng ta vẽ ra trong đầu.
Vâng.
Nó chỉ hứa hẹn một sự đủ ổn.
Đủ để chúng ta có thể bước tiếp, đủ để không cuộc nả.
Đây là một dạng là quan thực tế.
Nó là một niềm tin thầm lặng dàng cuộc sống có quy luật vận hành riêng
và cuối cùng mọi thứ sẽ tiềm được điểm cân bằng của nó.
Đủ ổn và theo cách của nó.
Một sự chấp nhận và tin tưởng thật nhẹ nhàng.
Cảm ơn mọi người đã cùng chúng tôi đi hết hành trình này.
Bồi thảo luận này có thể được lúc lại, cho một ngày nào đó trong tương lai, khi cần một chút vũ về.
Và trước khi chia tay, sinh được để lại một câu hỏi mở để người nghe có thể tự xuyên ngậm.
Sau khi ngay những điều này, có một câu nói đơn giản nào đã từng lướt qua cuộc đời,
nhưng lại bất ngờ để lại một rộn không phải.
Và tại sao lại là câu nói đó, vào đúng thời điểm đó?
Tạm biệt và hẹn gặp lại.