Có một ý tưởng khá phụ biến là...
ờm...
cuộc đời chúng ta được định hình về những khoảng khách thật lớn lao, đúng không?
Đúng rồi, những cuộc mốc.
Vâng, kìa như là ngày tốt nghiệp này, ngày nhận được công việc mơ ước...
hay là...
Ngày kết hơn.
Chúng ta luôn chờ đời những khoảng khách như thế.
Chính xác, luôn chờ đợi một cuối hích, một bước ngoạt nào đấy để mình...
lột xác...
nhưng mà...
các tài leo chúng ta tìm hiểu hôm nay lại đưa ra một góc nhìn khác hành.
Một góc nhìn có phần...
ấm thầm hơn.
Vâng.
Chúng cho rằng cuộc đời không thực sự được xây bằng những khoảng khách lớn lao đó.
Mà được xây bằng những viên gạch cực kỳ nhỏ.
Những viên gạch được lọp đi lập lại mỗi ngày.
Và đó cũng chính là chọn tâm của cuộc thảo luận ngày hôm nay.
Chúng ta sẽ không chỉ nói về việc nên hình thành thoải quyền tốt.
Cái đó thì...
nó chúng là ai cũng biết rồi.
Thay vào đó chúng ta sẽ cùng nhau đi sâu vào cơ chế tâm lý...
và cá khoa học thần kinh đằng sau một vài thối quyền V-mo.
Những lấy quyền V-mo.
Đúng vậy.
Những hành động nhỏ đến mức mà chúng ta thường bỏ qua...
cho là... vua nghĩa.
Những chúng lại có sức mạnh định hình lại cách bộ nảo và cơ thể chúng ta phản ứng với thế giới xung quanh.
Giới thay.
Ở đây chúng ta có một tập hợp khá đa dạng các muồn tài liệu.
Tự nhiên kiếu khoa học, các bài báo cho đến cả những ý chép trải nghiệm cá nhân về sức mạnh của những việc nhỏ này.
Ừ.
Và hôm nay chúng ta sẽ cùng nhau chất lọng những hiểu biết quan trọng nhất từ chúng.
Cũng thể hơn chúng ta sẽ tập trung vào 2 thối quan.
2 thối quan nghe qua thì cực kỳ đơn giản.
Vâng.
Một là thực hành khi nhận những điều tốt đẹp hàng ngày.
Và 2 là thối quan đi bộ ngắn.
Hãy cùng xem những viên gạch nhỏ này có thể xây nên một công trình lớn đến mức nào.
Hãy bắt đầu với việc định hình lại tâm trí trước đi.
Được thôi.
Thối quan đầu tiên này nó đơn giản đến mức khó tin luôn.
Là gì vậy?
Mỗi tối trước khi ngủ chỉ cần viết ra 3 điều tốt à sẻ ra trong ngày.
Ah.
Đọc đến đây, tôi thấy sự hòa nghí của chính mình được phản ảnh rất gió trong các gì chép.
Phải nướng đầu tiên thường là... chỉ 3 điều thôi sao?
Có gì đáng kể đâu?
Chính sắc.
Trong một ngày đầy áp lực, đầy đét lại, thì việc tìm ra một điều tốt thôi cũng đã nghe có vẻ bất cả thi rồi.
Sự hòa nghí đó là một phản ứng rất tự nhiên của bộ náo.
Về cơ bản thì náo bộ chúng ta, sau hàng chiệu năm tiên hóa, nó là một cộ máy sinh tồn.
Nó được lập truyền với một thứ gọi là thiên kiến tiêu cực.
Tiên kiến tiêu cực.
Tức là nó có xu hướng tập trung vào các mối đe doạ, những sai sót, những điều trường ổn.
Đó là lý do tại sao một lời chế bài có thể ám ảnh mình cả ngày.
Trong khi mời lời khên thì lệ.
Trôi tuột đi rất nhanh.
Đúng vậy, điều đó giải thiết rất nhiều.
Vậy thì việc viết là 3 điều tốt mỗi ngày có phải là một...
một bài tập thể dục cho náo không?
Có thể nói là như vậy.
Nhưng tôi cũng tự hỏi.
Dựo nó có mươi cơ biến thành một dạng.
Tích cực độc hại không?
Kiểu như là, áp mình phải vui.
Phải tìm ra điều tốt, ngay cả khi mọi thứ thực sự rất tồi tệ.
Đó là một cơ hỏi rất xác đáng.
Và cũng là một dành dưới khá môn mang mà các tải liệu cũng có đề cập đến.
Và.
Mục tiêu ở đây không phải là phủ nhận cái sấu.
Mà là để kinh bằng lại góc nhìn.
Một nghiên cứu của Martin Seleckman có chỉ ra rằng
chia khóa nằm ở sự củ thể và chân thức.
Cũng thể và chân thức.
Đúng.
Thầy vì viết những câu trung trung như, tôi biết ơn vì còn sống.
Thì hiệu qua hơn nhiều là viết những điều rất nhỏ.
Ví dụ như, tôi biết ơn vì hôm nay, dù rất mệt, tôi vẫn pha được một tác trả nóng
và ngồi yên được năm phút.
Tối hiểu rồi, nó không phủ nhận sự mệt mỏi.
Chính xác, nó chỉ ví nhận một khoảng khác nhỏ bé của sự tử tế với chính bản thân mình.
Vậy ra nó, không phải là việc cố gắng tô hồng cuộc sống.
Không hề.
Mà là học cách nhìn thấy những màu sắc khác, ngoài mầu sám sịt thường ngày.
Điều này làm tôi nhớ đến với dụ về Oprah Winfrey.
Ah, một vi dụ rất kinh điện.
Bấy đã duy chỉ thói quen này xuất nhiều năm.
Và bà không nói nó dụp bà trở nên vi đã.
Mà nói nó là công cụ đẻ, giữa mình không đánh mất chính mình, giữa bộn bé áp lực.
Một cái mỏ nèo tinh thần.
Đúng vậy.
Nhìn kiếu của Celic Man còn đi xa hơn thế, họ nhận thấy sự thay đổi không chỉ dừng lại ở cảm giác.
Oh.
Sau xấu tháng, những người tham gia thực sự thay đổi cách họ dùng tử ngữ trong email hữu cho đồng nghiệp.
Thật vậy?
Họ chuyển từ ngôn ngữ chỉ tập trung vào vấn đề.
Sang ngôn ngữ tập trung vào giải pháp.
Điều này cho thấy bộ náo của họ không chỉ đang tìm điều tốt.
Mà nó còn bắt đầu dự đoán và kiến tạo đưa tốt.
Hãy quá.
Nó thấy đổi cái dọng nói trong đầu một cách rất cân bản.
Và khi dọng nói đó dự hơn thì cuộc sống cũng dựa theo.
Cái ý tưởng thay đổi dọng nói trong đầu này làm từ nghĩ đến một khiến cảnh khác cũng được để cập trong các tay liệu.
Ừ.
Chúng ta vừa nói về việc dùng tâm chí để thay đổi.
Nhưng một số nghiên cứu lại cho rằng,
cách hiệu quả nhất để thay đổi cái dọng nói đó,
lại không phải bắt đầu từ trong đầu.
Oh.
Mà là từ đầu.
Mà là bắt đầu từ.
Đổi chân.
Ah.
Đó chính là Thôi Quen đi bộ.
Một sự chuyển hướng rất thú vị.
Từ việc huấn nguyện nạo bộ một cách chủ đậu,
sang việc dùng cơ thể để đánh lừa nó một cách tinh vi hơn.
Đúng vậy.
Thôi Quen thứ hai này cũng chỉ là
đi bộ 10 đến 15 phút bộ này.
Lại một lần nữa.
Quá nhỏ.
Vâng.
Nhỏ đến mức giễ bị coi thường.
Thú thực là đọc về lợi ích của việc đi bộ thì rất hay.
Nhưng mà có những bồi sáng ích,
việc duy nhất tôi muốn làm là
thường lượng với cái tranh thêm 5 phút nữa.
Cái cảm giác đó rất quen thuộc.
Các tài liệu có nói gì về việc vượt qua
cái lực y kinh hùng đó không?
Có chứ.
Hầu hết các trải nhiệm được ghi lại
đều nhấn mạnh một nguyên tắc.
Hả thấp tiêu trần xuống.
Hả thấp tiêu trần.
Đúng.
Hả thấp đến mức không thể từ chối được.
Lời huyên không phải là hãy đi bộ 15 phút
mà là hãy sỏ dây vào vào bước ra cửa.
Ah.
Chỉ vậy thôi.
Bộ náo có thể tránh cãi với việc tập thể dục,
nhưng mà nó khó có thể tránh cãi với việc
chỉ đơn giản là sỏ dây.
Và một khi đã bước ra ngoài rồi,
thì 10 phút đi bộ sẽ diễn ra 1 cách tự nhiên hơn nhiều.
Trong tài liệu có 1 câu rất hay.
Nà dạ.
Cơ thể không cần nhiều.
Nó cần điều.
Cơ thể không cần nhiều nó cần điều.
Dất thấm.
Và những thấy lỗi nó mang lại cũng.
Dất tinh vi.
Mhmm.
Các ký chép không nói về việc giảm cấn
hay cơ thể sán chắc xong một tuần.
Không phải những kết quả tất thời.
Vâng.
Thầy vào đó họ mô tả những thứ khác với dụ như là
nhịp thở tự nhiên sâu hơn.
Thầy là 2 vài bớt căng cứng sau một ngày làm việc.
Cái đầu bớt nặng đi.
Đúng rồi.
Tại sao một hành động đơn giản như vậy lại có tác động tâm lý lớn đến thế.
Điều này có lời giải thích rất gió giảng.
Cả về sinh lý và tâm lý.
Vâng.
Về sinh lý nhé.
Khi mình đi bộ, máo lưu thông tốt hơn,
náo nhận được nhiều Oc hơn
và quan trọng là nồng độ có thê do.
Hóc môn gây căng thận bắt đầu giảm xuống.
Ah.
Nó là một tiến hiểu rất nguyên thuỷ, người đến náo bộ.
Một tiến hiểu.
Đúng.
Tiến hiểu rằng chúng ta không đang bị sân đổi.
Mọi thứ ăn toàn.
Ah.
Hãy thật.
Và khi đó, náo sẽ chuyển từ chế độ chiến đấu bỏ chạy.
Sàng chế độ, suy nghĩ, sáng tạo, kết nối.
Về câu bản là mình đang dùng cơ thể để báo cho náo rằng
mọi thứ tạm ổn rồi.
Có lẽ đó là lý do tại sao các tài liệu lại đưa ra
với dụ về Anbert Einstein và Steve Jobs.
Hai với dụ rất nổi tiếng.
Einstein từng nói là, đi bộ giúp tôi suy nghĩ tốt hơn.
Con Jobs thì nổi tiếng với các cuộc họp đi bộ.
Vậy đây không chỉ là vận động thế chất đương thuần,
mà nó còn là một công củ để mở khóa một chế độ từ gì khác.
Không phải ngỗ nhiên đâu.
Một nhiên kiểu từ đã học Stanford được chức dẫn cho thấy.
Việc đi bộ làm tăng sản lượng sáng tạo trung bình lên đến 60%
so với việc chỉ ngồi một chỗ.
60%
Con số rất ấn tượng, lý do là.
Khi chúng ta thực hiện một hoạt động nhiệp nhàng,
ít đổi hỏi sự tập trung cao độ như đi bộ,
chúng ta sẽ kích hoạt mặng lưới chế độ mặc định trong náo.
Mạng lưới chế độ mặc định.
Đúng vậy.
Đây là chẳng thái nạo bộ khi chúng ta không tập trung vào việc gì của thể cả.
Và đó chính là lúc những ý tưởng bất ngờ, những kết nối sâu sắc có cơ hội này sinh.
Ê.
Ê, ý tưởng không đến khi ta gổng mình suy nghĩ.
Nó đến khi ta cho phép tâm chỉ được, làng thang.
Và một điểm tôi thế rất thú vị nữa.
Là tính giễ tiếp cận của nó.
Chính sát.
Không cần dây dị, không cần công viên giộng lớn.
Có thể chỉ là đi bộ quen khu nhà mình ở.
Hoặc là léo vài tân câu thang thấy vì đi thang máy.
Thậm chí là đi đi lại lại trong phòng khi đang ngay điện thoại.
Nó loại bỏ gần như mọi dau canh.
Đúng. Và tất cả những điều đó quý về một nguyên tác quan trọng
mà các tàn liệu liên tục nhấn mạnh.
Đó là gì?
Đôi khi cơ thể đi trước tâm chỉ theo sau.
Cơ thể đi trước tâm chỉ theo sau.
Chúng ta thường có su hướng chờ đợi.
Chờ có động lực mới bắt đầu.
Chờ hết buồn mới găng ngoài.
Nhưng nguyên tác này đảo ngược lại lo diết đó.
Tức là không cần đời.
Không cần đời hết buồn mới đi bộ.
Mà hãy cựu đi bộ, rồi nửa buồn sẽ nhẹ đi.
Một bất chân thôi cũng có thể phá vỡ vòng lập của sự trị trẻ tinh thần.
Hiệu quả hơn hàng dơ đông hồ suy nghĩ luôn quần.
Chính sát.
Vậy nếu gói hoạn lại tất cả những điều này.
Có vẻ như thông điểm cốt lỗi từ các tài liệu rất gió dạ.
Đó là những tay đổi lớn lao và biển vững nhất
thường không đến từ những nỗ lực phí thường trong một 2 ngày.
Mà nó bắt mùa nguồn từ những hành động nhỏ bé,
nhưng được duy trì với sự kiên trì.
Vâng.
Các tài liệu còn để xuất 1 bài tập tượng tượng khá là mạnh mẽ.
1 bài tập tượng tượng.
Đúng.
Thế vì nghĩ về ngày mai, hãy thử hình dung về tác động cộng dồn của 2 thoái quen này sau 6 tháng.
6 tháng.
6 tháng của việc mỗi ngày đều dành ra 1 phút để tìm kiếm điều tốt đẹp
sẽ tạo ra một bộ náo được tái lực trình để là quan hơn.
1 bộ náo được khốn luyện lại.
Và 6 tháng của việc mỗi ngày dành ra 15 phút để dì chuyển cơ thể
sẽ tạo ra một hệ thân kinh bình tĩnh hơn và một chiếc minh mạnh hơn.
Một sự khác biệt rất lớn.
Sự khác biệt được tạo ra không phải bờ một hành động lớn
mà bờ khoảng 180 hành động nhỏ được kết nối lại với nhau.
Các tài liệu đã chỉ ra rất giỏ, điều gì sẽ xây ra khi tạo áp dụng những thoái quen tích được này.
Nhưng chúng cũng gợi ra trong tư một câu hỏi khác.
Một câu hỏi để chúng ta cùng suy ngấm sau khi cuộc trở chuyện này kết thúc.
Một câu hỏi mở.
Vâng.
Cây giả phải chả của việc không làm những điều này là gì.
Mỗi ngày trôi qua những khuên mẫu tinh vi nào đang được cùng cổ
bởi chính những thoát quan vi mô tiêu cực mà chúng ta đang có.
Nhưng lại không hề nhận giả.