Trò mình cứ vị đã quay trở lại với Echo Life.
Xin chào các bạn.
Có bao giờ chúng ta để ý rằng,
dù mình đang ngoài ín một chố,
tâm chí của chúng ta lại giống như là một kẻ,
dù hành không mệt mỏi không?
Một hình ảnh rất thú vị.
Cứ thể thì có thể đang ở đây,
trong cân phòng này.
Nhưng mà tâm chí thì có khi nó đang tải hiện lại một cuộc tranh cái từ tình trước.
Hoặc là đang lo lắng diễn tập cho một cuộc họp vào tình tới chẳng hạn.
Chính xác, nó gần như là không bao giờ chịu ở ín một chố.
Đó là một nghịch lý mà tôi thấy rất là.
Chúng ta bỏ ra rất nhiều tiền bạc công sức
để đưa cơ thể mình đến những nơi đẹp đẽ, những kỳ nghỉ sang chọng.
Vâng.
Nhưng lại cho phép tâm chí mình vắng mặt một cái khoan toàn miễn phí.
Khiều như là đang đi nghỉ mát mà đổ áp lại toàn chuyện công việc.
Hay là đang ăn tối với gia đình mà lòng lại bước bộ một chuyện cố nào đó.
Dừng như chúng ta đang sống trong một cái thực tải kép vậy.
Vâng, một thực tải kép.
Và điều này,
nó khiến tôi nghĩ ngay đến một khái niệm rất cốt lỗi
từ quýnh sách kinh điển sức mạnh của hiện tại của Edgar Toley.
Một quýnh sách đã thay đổi góp nhìn của rất nhiều người.
Đúng vậy.
Ông ý gọi cái thực tải mà tâm chí chúng ta sống trong đó không phải là thời gian thực.
Mà là thời gian tâm lý.
Thì hôm nay, chúng ta sẽ không chỉ tóm tát lại quýnh sách này đâu.
Mà sẽ cùng nhau mổ sẻ xem.
Cái hộ là thời gian tâm lý đó thực sự là gì.
Nó vận hành ra sao,
và tại sao nó lại ấm thầm đánh cấp cuộc súng của chúng ta ngay trước mặt mình phải không à.
Đúng vậy.
Cái gì đó, đồ từ đâu nhỉ?
Có lẽ là từ một lượt điểm chung tâm của Thu Le.
Vâng, tôi nghĩ có một câu nói của ông sẽ là điểm hơi đồ rất tốt.
Ông biết là, phần lớn nỗi đau của con người là do chính tâm chí tạo ra.
Nhưng mà tôi đọc câu này là lầu tên, thú thật là tôi cảm thấy hơi, hơi khó chịu một chút.
Tôi hiểu. Ngày có vẻ như đang đổ lỗi cho nạn nhân, đúng không?
Vâng, chính sách là cảm giác đó.
Trẳng lẽ những tổn thương, những mất mát mà chúng ta đã trải qua.
Nó không có thật hay sao?
Cái đó là một phản đứng rất tự nhiên.
Và đó cũng chính là lý do mà Thu Le phân bể rất dạch rồi hai thứ.
Một là pin, tức là cơn đau.
Cơn đau.
Đây là cái cảm giác không thể tránh khỏi khi một sự kiện tư cực sẻ dạ.
Mất việc.
Chia tay, thất bại, những điều đó nó gây ra một nội đau rất thật.
Vâng, đó là điều không thể phù nhận.
Nhưng cái thứ hai, và đây mới là nguyên gốc của hầu hết mọi vấn đề, là suffering, sự khổ đau.
Ah, pain và suffering.
Tức là cơn đau chỉ là một sự kiện.
Còn sự khổ đau là câu chận chúng ta kể đi kể lại về sự kiện đó.
Có phải không?
Chính sát, chỉ nói rất đúng.
Cơn đau sẻ ra một lần tại một thơi điểm duy nhất.
Nhưng sự khổ đau là việc tâm chí chúng ta.
Nó giống như một người đạo diễn phì mấy.
Cứ linh tục bấm nút play.
Đúng rồi.
Cứ bấm nút play lại quán phìm về sự kiện đau buồn đó.
Chuyện có thể đã qua một năm, nhưng trong đầu chúng ta nó có thể đã được chiếu lại cả nghiênh lần.
Và điểm mấu chốt ở đây là mỗi lần chiếu lại như vậy.
Thì nõ bộ của chúng ta nó không phân biệt được đó là kỷ ức.
Hay là thực tại đang diễn ra.
Đúng thế.
Điều này nghe thì có vẻ chết học.
Nhưng mà nó lại có một cơ chế sinh khóc rất thật.
Mỗi khi chúng ta kể lại câu chuyện đó buồn đó trong đầu.
Nõ bộ sẽ giải phóng cùng một loại hoặc môn căn thẳng,
với dụ như coach Zô.
Và nó làm cho cơ thể mình bị hôm hồn.
Về cơ bản, chúng ta đang tự gây ra cái phản ứng, chiến hay biến,
hàng trăm lần cho một sự kiện đã kết thúc từ rất lâu rồi.
Hãy nói cái khác là chúng ta đang tự đầu đọc mình bằng chính những suy nghĩ của mình.
Vâng, một sự tự đầu đọc chậm giải nhưng mà rất tay hại.
Mà cái này không phải là phòng đoán đâu nhé.
Có một nghiênh kiêu rất nổi tiếng của Harvard.
Ah, nghiênh kiểu về tâm trí lang thang, đúng không à?
Đúng rồi.
Họ theo dõi hàng nghiênh người và phát hiện ra rằng chúng ta dành chung binh 47% thời gian lúc tình táo để suy nghĩ làn vạn.
47%
Gần một nửa cuộc sống của chúng ta lúc tình táo.
Gần một nửa đấy, tức là không tập trung vào việc mình đang làm.
Và cái lộn của họ thì rất gió rằng một tâm trí lang thang là một tâm trí không hạnh phúc.
Vậy là khoa học hiện đại đã chứng minh cho điều mà Toley nói từ rất lâu rồi.
Sự vắng mắt khỏi hiện tại chính là ngon gốc của khổ đau.
Vâng, vây thì có họ tiếp theo là cái tâm trí lang thang đó nó đi đâu.
Nhưng là nó không đi lùng tùng ngẫu nhiên,
mà chỉ có 2 điểm đến rất quen thuộc thôi.
Đúng vậy, nó chỉ có 2 địa chỉ yêu thích.
1 là quá khứ, 2 là tương lại.
Chúng ta hãy bắt đầu với quá khứ trước đi.
Tòa lê còn nói một câu mà tôi thấy rất hay.
Quá khứ chỉ tồn tại trong kia của bạn.
Nó không có thực thể.
Nó không tồn tại ở đây, ngay bây giờ.
Nhưng chúng ta lại mang nó theo.
Đúng, mang nó theo như một chức valivo hình ạ.
Biên trong chứa đầy những hối tiết, lỗi lầm và cả những tồn thương.
Nhưng mà nói thì dễ nha.
Tôi thấy nhiều người họ không muốn buôn bỏ.
Dừng như quá hứu, dù nó đâu hồ, lại chính là thứ định hình nên có người họ.
Một điểm rất quan trọng.
Những câu chuyện như là tôi là nạn nhân, tôi là người sống sót,
hay tôi đã từng thành công.
Nó chính là dành tính của họ.
Nếu không có những câu chuyện đó, họ sẽ là ai.
Có khi nào ký việc buôn bỏ nó lại đáng sợ hơn, việc mang vác nó không?
Đi chính là lúc cái khái điểm về bản ngã,
hay ego của tôn, cho nên cực kỳ quan trọng.
Theo ông bản ngã là một cái tôi giả tạm.
Một cái tôi giả tạm.
Vâng, nó được xây dựng hoàn toàn từ những câu chuyện và những định dành.
Nó không thể sống trong hiện tại được, vì trong hiện tại trần trụi,
nó không có gì để bám víu cả.
Ah, da là vời.
Nó cần có quá khứ để có một lịch sử.
Và cần từng lai để có một lời hứa hẹn.
Tôi là người đã thích bại là một câu chuyện của quá khứ.
Tôi sẽ thành công để chứng tỏ cho mọi người thấy lại là một câu chuyện của từng lai.
Cả hai đều nuôi sống cái bản ngã đó.
Oh, vậy da việc bám víu vào quá khứ không chỉ là một thói quen,
mà nó là một cơ chế tự vệ của bản ngã.
Nó sợ dàng nếu không có những câu chuyện đó thì nó sẽ tan biến.
Chúng sắc.
Điều này dây tích tại sao có những người dù cuộc sống hiện tại đã tốt đẹp hơn rất nhiều.
Họ vẫn không ngừng kể lại những câu chuyện đau khổ ngày xưa,
bởi vì câu chuyện đó đã trở thành một phần cốt lỗi trong cái tôi mọi tự xây dựng nên.
Vâng, và khi mà chúng ta nhận ra điều này, nó cho chúng ta một sức mạnh rất lớn.
Chúng ta biết rằng mình không phải là những câu chuyện đó.
Chúng ta có thể lửa chọn, đặt chức và ly đó xuống.
Một lửa chọn không dễ dàng nhưng hoàn toàn có thể.
Và nếu qua khứ là nhà tù của bản ngã thì tương lai chính là sân chơi của sự lộ.
Tôi lê có mặt câu nói mà bán đầu tôi đọc thấy rất vô lý.
Ông nói là, trong hiện tại không có vấn đề, chỉ có những tình huống cần sự lý.
Bán đầu tôi cũng thấy đây.
Dõ dàng là tôi đang có vấn đề mà, hoá đơn sắp đến hạn sẽp đang không hay lòng,
sức khỏe có giấu hiệu đi xuống.
Đó không phải là vấn đề sao.
Mhmm.
Nhưng hãy thử phần tích kỹ hơn một chút.
Ngay tại dây này, khi chúng ta chỉ ngồi đây và hít hở,
có vấn đề nào đang thực sự diễn ra không?
Mhmm.
Hay vấn đề thực chất là một câu chuyện,
một sự phóng chữ của tâm chí về một kết quả tiêu cực có thể xảy ra trong tương lai.
Ah.
Hoá đơn, thì nó chỉ là một tờ giấy thôi.
Vấn đề là câu chuyện, tôi sẽ không có tiền trả và sẽ gặp dắt giối.
Đây là một sự thay đổi góc nhìn rất tinh tế, nhưng mà đầy sức mạnh.
Tình huống là thứ đăng ở máy chốt mặt mình.
Nó đoài hỏi hành động của chúng ta ngay bây giờ.
Vấn.
Còn vấn đề là một tổ hợp những suy diễn, lo lắng,
và những kịch bản tiêu cực mà chúng ta tự tạo ra xung quanh cái tình huống đó.
Chính sát.
Chúng ta không mệt mỏi vì phải sử lý tình huống.
Mà mệt mỏi vì phải gánh cả một tảng đáo vấn đề,
do tâm chí mình tạo ra.
I đã chỉ ra rằng có tới hơn 80% những điều chúng ta lo lắng,
không bao giờ thành sự thật.
80%.
Một con số không hề nhỏ.
Nhưng mà những điềm mất ngủ, những cơn đau giả giày,
những giữa phút căng thẳng mà chúng ta chạy qua,
vì những nỗi lõ ảo đó,
thì lại rất thật.
Nó bà món năng lượng của chúng ta một cái khổng khiếp.
Điều này làm tơ nhờ đến câu chuyện của chính bố mình.
Cả đời ông luôn nói là,
đợi nghỉ hiêu rồi sẽ đi dù lịch khắp nơi.
Một dự định rất phù biến.
Vâng.
Đó là cái Đích hạnh phúc trong tương lai của ông.
Và rồi hiếm nghỉ hiêu,
thì sức khỏe lại không cho phép nữa.
Hạnh phúc của cả một đời ngồi đã bị chào một cái đích
mà cuối cùng lại không thể chạm tới.
Đó là một ví dụ rất đau lòng về cái giá phải chả khi chúng ta sống trong
thời gian tâm lý.
Một câu chuyện rất thấm thiếu.
Nó cho thấy hạnh phúc luôn bị chúng ta
dời lệnh một cái vô thời hạn.
L luôn là khi nào,
thì tôi sẽ hạnh phúc.
Vậy thì,
giải pháp được đưa ra là sống trong hiện tại.
Nhưng cùng từ nay lại bị hiểu lầm rất nhiều.
Chỉ có thấy vậy không?
Vâng.
rất nhiều.
Nhiều người cho rằng đó là một lối sống vô chách nhiệm.
Không có kế hoạch,
chỉ biết hưởng thộ thôi.
Đúng vậy.
Họ nghĩ sống cho hiện tại là mặt kệ tương lai.
Nhưng theo tôi là điều này hoàn toàn ngược lại.
Hoàn toàn ngược lại.
Sống trong hiện tại không phải là không nghĩ đến tương lai,
mà là không bị mặt kệ trong những lo lắng về tương lai.
Cách tốt nhất để kiến tạo một tương lai tốt đẹp,
chính là làm thật tốt việc cần làm ngay trong khóa khách này
với trọn vẹn sự chú tâm.
Ah, ông gọi trạng thấy đó là
Presence, sự hiện diện.
Chính là nó.
Thay vì lo lắng về kết quả của bối thuyết chim và tuần tới,
hãy tập trung 100%
vào việc soạn thảo từng cái slime-ột ngay bây giờ.
Chất lượng của hành động mới hiện tại sẽ quyết định kết quả trong tương lai.
Vâng.
Sự hiện diện không phải là thủ độ,
mà nó là chẳng thái tập trung cao độ và hiệu quả nhất.
Vậy thì làm thế nào để thực hành sự hiện diện này,
nghe có vẻ hơi cao siêu quá.
Đây là điều tôi thích nhất ở phương pháp của Toly.
Nó không đoay hỏi chúng ta phải ngồi thiền hàng giờ
hay là phải lên núi tố tập gì cả.
Tức là ai cũng có thể làm được.
Ai cũng có thể làm.
Các bài thực hành lại đơn giản đến không ngờ.
Ví dụ nhá, hãy thử một lần ủng một tắc chả mà không lớt điện thoại.
Ờ, một việc tưởng dễ mà khó.
Chỉ cảm nhận hơi ấm của tắc chả.
Người mùi hơn, đến cái vị trả thêm lưỡi.
Chỉ vậy thôi, đó chính là sự hiện diện.
Hoặc là khi mình đang đi bộ,
thay vì chim đắm trong suy nghĩ,
thì hãy thử cảm nhận lòng bàn trên đăng chạm đất.
Cảm nhận lần gió trên ra,
lắng nghe những âm thân của phố phương.
Bến những hành động thường ngày, thành những bài thực hành nhỏ.
Và có một tánh cộng đơn giản nhất để quay về hiện tại.
Đó chính là cơ thể của chúng ta.
Cơ thể ngừng.
Đúng vậy.
Hơi thở thì luôn ở thì hiện tại.
Cảm giác trên cơ thể cũng luôn ở thì hiện tại.
Mất cứ khi nào thấy tâm chí đang lang thang,
chỉ cần nhẹ nhàng hướng sự chú ý vào hơi thở đang đi vào đi la.
Hoặc là cảm nhận năng lượng bên trong lòng bàn tay lòng bàn trên trần hạ.
Đúng rồi.
Chỉ vậy dây thôi,
nhưng nó có tác dụng như một chức mỏ nèo,
kéo chúng ta về với thực tại.
Về mặt khoa học,
những thực hành này chính là nền tảng của tránh nhiệm hay là mindfulness.
Một lĩnh vực đã được nghiên cứu rất sâu.
Và các phát hiện về tính dào của nạo bộ Neuroplasticity thực sự rất đáng kinh ngạc.
Vâng, nó cho thấy việc thực hành tránh nhiệm có thể thay đổi cố chút vật lý của nạo bộ.
Thay đổi được cả cố chút vật lý.
Đúng thế.
Chúng ta có thể hình dung thế này.
Vùng náo, amicdala,
nó giống như là hệ thống báo trái siêu nhiệ của nạo bộ.
Hệ thống báo trái.
Ở những người hai lo ou,
nó rèo ứng ỏi lên ngay cả khi chỉ có một chút khói thôi.
Thì việc thực hành quay về hiện tại,
giống như là việc chúng ta hiệu trình lại cái hệ thống báo trái đó.
Dút nó bất nhẹ cảm hơn,
và chỉ báo động khi có trái thật.
Chúng sắc.
Cùng lúc đó,
nó tăng cường cơ bắp cho vùng vỏ náo trước chán.
Vùng náo chự trách nhiệm về phân tích,
ra quyết định.
Túng.
giống như một người lĩnh kiú hả bình tính và dây dạng kinh nghiệm vậy.
Khi nó mạnh lên,
thay vì hoàng ruọng trạy theo tiếng còi bỏ chấy,
chúng ta có thể bình tĩnh xem xét tình hình và quyết định.
Ah, đây chỉ là khói từ việc nướng mấy mi thôi,
không cần phải gọi kiú hả.
Một hình ảnh so sánh tuyệt vời,
và nó mang đến một thông điệp cực kỳ là quan,
sống trong hiện tại không phải là một khả năng thiên bầm,
mà là một kĩ năng có thể dên luện được.
Nó giống như là tập thể dục cho tâm chí,
cán luận tập cơ bắp bình tĩnh càng mạnh mẽ.
Và hệ thống báo động lâu ou,
một càng được hiệu trình tốt hơn.
Vâng, vậy thì ngay bây giờ,
chúng ta có thể là một thí nghiệp nhỏ nhỏ được không ạ,
cho những người đang là nghe.
Một yêu rất hay, chúng ta hãy cùng nhau dừng lại khoảng 10 dây thôi,
đừng có gắn làm gì cả.
Vâng, chỉ cần nhận biết.
Chỉ nhận biết thôi. Ngay khoảng khắc này,
bạn đang ngồi, đang đứng hay đang nằm.
Hãy thử cảm nhận điểm tiếp xúc của cơ thể mình
với mặt ghế hoặc là mặt sản.
Hơi thử của bạn đang nông hay sao?
Bạn có nhận ra một vùng nào đó trên cơ thể đang hơi căn kướng không.
Có thể là ở vai, ở quái ham, hay là ở chán.
Dừng lại vây dây.
Chỉ cần nhận ra thôi.
Hoảng khắc chúng ta nhận ra những điều đó
là chúng ta đã thành công kéo tâm chí về lại vi hiện tại rồi.
Chỉ đơn giản vậy thôi.
Vâng.
Có lẽ thông điệp sau cùng và sau sắc nhất
từ những gì chúng ta đã thảo luận.
Không phải là chúng ta cần phải cố gắng sửa chữa bản thân.
Hay là phải cho thành một phiên bạn tốt hơn,
bình ĩnh hơn.
Mà có lẽ, điều gì nhất, thực sự cần làm.
Chỉ là nhận biết và ở lại với chính mình.
Ở lại với chính mình.
Vâng.
Ngay trong khoảng khắc này,
thêm một chút thôi, không phán sát, không so đùi.
Chỉ đơn giản là có mặt với tất cả những gì đang diễn ra.
Cả bên trong và bên ngoài.
Cảm ơn tất cả mọi người đã dành thời gian cùng eto live trong buổi trời chuyện hôm nay.
Hi vọng rằng những phân tích này đã mang lại một vài câu nhìn mấy mẹ và hữu rích.
Nếu cảm thấy buổi trời chuyện này có giá trị,
hãy đăng ký kênh của chúng tôi,
và chia sẻ nó cho những người mà bạn nghĩ rằng họ cũng đang cần một chút không dàn để quay về với chính mình.
Chào tạm biệt,
và có lẽ chúng ta sẽ hẹn gặp lại, không phải trong tương lai,
mà chính ở khoảng khắc bây giờ.