Hola, ¿cómo estás hoy?\NHi, how are you today?
Me siento muy bien y con mucha energía.\NI feel very good and with a lot of energy.
¡Qué bueno! Yo estoy un poco cansada todavía.\NThat's good! I am still a little tired.
¿A qué hora te has despertado hoy?\NWhat time did you wake up today?
Me desperté a las seis de la mañana.\NI woke up at six in the morning.
Siempre me levanto temprano para hacer ejercicio.\NI always get up early to exercise.
Hoy corrí por el parque cerca de casa.\NToday I ran through the park near home.
¡Increíble! Yo prefiero dormir un poco más.\NIncredible! I prefer to sleep a little more.
Mi alarma sonó a las siete y media.\NMy alarm went off at seven-thirty.
Luego necesité diez minutos más en la cama.\NThen I needed ten more minutes in bed.
¿Qué desayunaste esta mañana?\NWhat did you have for breakfast this morning?
Solo tomé un café negro y tostadas.\NI only had a black coffee and toast.
No tengo mucha hambre por las mañanas.\NI am not very hungry in the mornings.
Yo necesito un desayuno muy fuerte.\NI need a very strong breakfast.
Comí huevos, fruta y un yogur natural.\NI ate eggs, fruit, and a natural yogurt.
El desayuno es mi comida favorita.\NBreakfast is my favorite meal.
¿Ya terminaste tus tareas del trabajo?\NDid you finish your work tasks already?
Todavía no, tengo muchas reuniones hoy.\NNot yet, I have many meetings today.
Mi jefe quiere el informe para la tarde.\NMy boss wants the report for this afternoon.
Es un día muy ocupado para mí.\NIt is a very busy day for me.
Entiendo, yo también tengo mucho que hacer.\NI understand, I also have a lot to do.
Debo ir al supermercado después de trabajar.\NI must go to the supermarket after work.
No hay nada de comida en mi nevera.\NThere is no food in my fridge.
¿Qué vas a comprar para la cena?\NWhat are you going to buy for dinner?
Quiero cocinar una pasta con verduras.\NI want to cook a pasta with vegetables.
Es una receta muy rápida y saludable.\NIt is a very fast and healthy recipe.
¡Qué rico! Me encanta la comida italiana.\NYummy! I love Italian food.
Yo voy a pedir una pizza hoy.\NI am going to order a pizza today.
No tengo tiempo para cocinar esta noche.\NI don't have time to cook tonight.
A veces es mejor descansar un poco.\NSometimes it is better to rest a bit.
Tienes razón, no debemos estresarnos tanto.\NYou are right, we should not stress so much.
¿Qué haces para relajarte después del trabajo?\NWhat do you do to relax after work?
Normalmente escucho música o leo un libro.\NI normally listen to music or read a book.
Ahora estoy leyendo una novela de misterio.\NNow I am reading a mystery novel.
Es muy interesante y me gusta mucho.\NIt is very interesting and I like it a lot.
A mí me gusta ver series en Netflix.\NI like to watch series on Netflix.
Ayer empecé una serie sobre viajes.\NYesterday I started a series about travel.
Los paisajes son realmente hermosos.\NThe landscapes are truly beautiful.
¡Qué bien! Me gustaría viajar pronto.\NThat's great! I would like to travel soon.
¿Tienes planes para el próximo fin de semana?\NDo you have plans for next weekend?
Sí, voy a visitar a mis padres.\NYes, I am going to visit my parents.
Viven en un pueblo pequeño y tranquilo.\NThey live in a small and quiet town.
Me gusta respirar el aire puro allí.\NI like to breathe the fresh air there.
Qué envidia, yo me quedaré en la ciudad.\NI'm jealous, I will stay in the city.
Tengo que limpiar mi casa a fondo.\NI have to clean my house thoroughly.
Y también lavar toda mi ropa sucia.\NAnd also wash all my dirty clothes.
¡Qué aburrido! Pero es necesario hacerlo.\NHow boring! But it is necessary to do it.
¿Cómo está el clima en el pueblo?\NHow is the weather in the town?
Parece que va a hacer mucho sol.\NIt looks like it's going to be very sunny.
Llevaré mi sombrero y gafas de sol.\NI will take my hat and sunglasses.
Aquí en la ciudad quizás llueva mañana.\NHere in the city it might rain tomorrow.
El cielo está muy gris hoy.\NThe sky is very gray today.
No me gusta cuando el día está oscuro.\NI don't like when the day is dark.
A mí me gusta la lluvia suave.\NI like the soft rain.
Es perfecta para quedarse en casa leyendo.\NIt is perfect for staying at home reading.
¿Te gusta el café o el té?\NDo you like coffee or tea?
Prefiero el café, es más fuerte.\NI prefer coffee, it is stronger.
Tomo tres tazas de café al día.\NI drink three cups of coffee a day.
¡Eso es mucho! Yo prefiero el té verde.\NThat is a lot! I prefer green tea.
Es mejor para la salud y el sueño.\NIt is better for health and sleep.
Lo sé, pero el café me da energía.\NI know, but coffee gives me energy.
Sin café no puedo pensar bien.\NWithout coffee I cannot think well.
¿Vas al gimnasio a menudo?\NDo you go to the gym often?
Voy tres veces por semana, normalmente.\NI go three times a week, usually.
Pero prefiero hacer deporte al aire libre.\NBut I prefer doing sports outdoors.
Yo practico yoga en mi sala.\NI practice yoga in my living room.
Es muy bueno para la flexibilidad.\NIt is very good for flexibility.
Y me ayuda a dormir mejor.\NAnd it helps me sleep better.
Debería probar el yoga algún día.\NI should try yoga someday.
Mi espalda me duele un poco siempre.\NMy back always hurts a bit.
Sí, te lo recomiendo mucho.\NYes, I highly recommend it to you.
Podemos ir a una clase juntos.\NWe can go to a class together.
¡Me parece una idea genial!\NThat sounds like a great idea!
¿Qué hora te viene mejor?\NWhat time works best for you?
El sábado por la mañana está bien.\NSaturday morning is fine.
A las diez es una buena hora.\NTen o'clock is a good time.
Perfecto, nos vemos el sábado entonces.\NPerfect, see you on Saturday then.
Ahora debo volver a mi trabajo.\NNow I must return to my work.
Que tengas un día muy bonito.\NHave a very nice day.
Igualmente para ti, mucha suerte.\NLikewise for you, good luck.
Hablamos más tarde por teléfono.\NWe'll talk later by phone.
Adiós, cuídate mucho.\NGoodbye, take good care of yourself.
¡Adiós! Hasta pronto.\NBye! See you soon.
¡Chao!\NBye!
Nos vemos.\NSee you.