Hola, bienvenidos.
Hola, ¿qué tal?
Hoy vamos a hablar de un tema que tiene una magia
no sé muy especial, el festival de Mediotoño.
Hay un poema antiguo que me encanta y creo que lo resume todo.
Dice algo así como la luna se eleva sobre el mar
y compartimos este momento a través de los confines de la tierra.
Es una idea preciosa, la verdad.
El saber queda igual lo lejos que estés, tu familia y tú,
estáis mirando exactamente la misma luna.
Exacto.
Es una conexión muy fuerte.
Es como un puente invisible.
Y esa idea de conectar es el corazón de esta fiesta, ¿no?
Que es la segunda más importante de China,
justo después del año nuevo.
Así es.
La imagen típica, la que todo el mundo se imagina,
es la de una familia en el patio o en un balcón,
comiendo pasteles de luna y simplemente mirando a la luna.
Hay una sensación de calidad muy especial.
Pues ese es el plan de hoy.
Vamos a hacer un viaje para entender
de dónde viene esta fiesta,
que leyendas la rodean y cómo se vive hoy en día.
Empecemos por el principio, por la historia.
La idea de celebrar algo a mitad del otoño suena muy, muy antigua.
El eído que el término medio otoño ya sale en textos
de hace más de dos mil años.
Sí, en un libro llamado Los Ritos de Joe.
Pero ojo, hay un detalle importante ahí.
Así.
En ese libro, el término se usaba solo para marcar una fecha
en el calendario, como decir a mediados de otoño, sin más.
No era una fiesta.
Ah, vale.
O sea, que era solo una referencia de tiempo.
Exacto.
La celebración como tal tardó bastante más en llegar.
Y cuando pasa de ser una fecha,
hacer una fiesta para todo el mundo?
Pues el cambio de verdad llega con la dinastía Tang.
En esa época, a la noblesa y a los poetas,
les encantaba admirar la luna.
Pero cuando de verdad se hizo súper popular,
fue en la siguiente dinastía, la Song.
Ahí ya era una fiesta de todos.
Y para las dinastías Ming y King,
ya era tan importante como el año nuevo.
Estamos hablando de más de mil años de historia como festival.
Mil años.
Y sobre su origen parece que no hay una única respuesta, ¿no?
Él ha ido que hay varias teorías.
No, no hay una sola.
Una de ellas, quizá la más oficial,
lo relaciona con los rituales de los antiguos emperadores.
¿Qué tipo de rituales?
Pues a ver, los emperadores se consideraban hijos del cielo,
así que tenían que hacer ofrendas,
en primavera al sol y en otoño a la luna.
Y poco a poco esa costumbre de honrar a la luna
pasó de la corte a los nobles y al final a todo el pueblo,
como de arriba hacia abajo.
¿Quién es sentido?
Pero a mí hay otra teoría que me parece más potente,
la que lo conecta con la cosecha.
Totalmente de acuerdo.
Esa sería la teoría que nase del pueblo, ¿no?
De abajo hacia arriba.
El otoño es la temporada de la cosecha,
después de meses de trabajo, los campos están llenos.
El festival sería entonces una celebración de la abundancia,
de la alegría.
Claro, celebrar que hay comida y que, por fin, se puede descansar.
Es mucho más universal.
Eso es.
Y hay una tercera que lo une un poco todo,
que dice que viene de antiguos sacrificios al dios de la tierra
para agradecer la cosecha.
Pero al final, da igual si empezó con un emperador o con un campesino.
Todas las teorías apuntan a lo mismo.
La luna, la cosecha y, sobre todo, la reunión.
Y claro, de esas conexiones nacen las leyendas.
Creo que es imposible entender la fiesta
sin las historias que se cuentan esa noche.
Son la parte más mágica.
Y la más famosa de todas, sin duda,
es la de Changue volando a la luna.
Es la historia central, sí.
Cuenta la leyenda que hace muchísimo tiempo
en la tierra había diez soles.
Dief soles?
Sí, imagínate.
Todo se quemaba, no había cosechas,
la gente sufría muchísimo.
Entonces, un arquero increíble llamado Jowi
decidió salvar al mundo.
Cogeo su arco y uno a uno de ribón 9 de los diez soles.
Un auténtico héroe.
Y supongo que recibió una recompensa.
Claro.
La reina madre de lo este le dio una pildora de la inmortalidad.
Pero Jowi quería tanto a su esposa, Changue,
que no quería ser inmortal sin ella.
Así que le dio la pildora para que la guardara.
¿Y qué pasó?
Pues que siempre hay un malo en la historia.
Uno de los aprendices de Jowi,
un hombre llamado Fenmén,
quería robar la pildora.
No me digas.
Un día que Jowi no estaba en casa,
Fenmén fue a por ella.
Changue, para protegerla,
no vio otra salida que tragarse la ella misma.
Al momento su cuerpo se volvió superligero y empezó a flotar.
Y flotó y flotó cada vez más alto hasta que llegó a la luna.
Y allí se quedó para siempre.
¿Qué historia tan triste en el fondo?
El sal va al mundo,
pero pierde a la persona que más quiere.
Exacto. Jowi se quedó destrozado.
Esa noche vio que la luna brillaba más que nunca
y le pareció ver la silueta de Changue.
Así que puso una mesa en el jardín
con sus frutas y pasteles favoritos
como una ofrenda para ella.
Y la gente del pueblo, al verso amor,
empezó a hacer lo mismo cada año.
Así nació la costumbre.
O sea, que según la leyenda,
Changue vive en la luna,
pero no está sola, ¿verdad?
Hay más personajes por allí,
como Wugan, el leñador.
Sí. La historia de Wugan es más bien una lección.
Era un hombre que cometió un error muy grave
y como castigo los dioses lo enviaron a la luna.
Su tarea era cortar un árbol de casi agigante que haya allí.
Bueno, un trabajo duro,
pero no parece el peor castigo del mundo.
Es que hay truco, el árbol es mágico.
¿Cómo que mágico?
Cada vez que Wugan le da un achazo
y abre un corte en la madera,
la herida se cura sola al instante.
Anda.
Así que su trabajo no termina nunca.
Es un símbolo del esfuerzo inútil.
Qué frustración.
Y además del leñador también hay un animal, ¿no?
El famoso conejo de Jade.
Claro. El conejo de Jade.
La leyenda dice que en la luna vive un conejo blanco como el Jade.
Y está siempre con un mortero machacando yerbas.
¿Para qué?
Para preparar el elixir de la inmortalidad.
La misma opción que tomó Changue.
Se ha convertido en un símbolo de pureza, de salud y de la luna misma.
O sea que tenemos a una diosa,
un leñador castigado y un conejo farmacéutico, un grupo curioso.
Y hay una última leyenda,
que a mí me encanta porque conecta con el arte.
La de El Emperador, Sean Song, de la dinastía Tang.
Dicen que una noche del festival,
un mago lo llevó en un sueño hasta la luna.
Allí visitó el Palacio Lunar
y escuchó la música que tocaban las hadas.
¿Qué maravilla?
Al despertar, no se podía quitar la melodía de la cabeza.
Así que la transcribió y compuso
una de las piezas más famosas de la historia china,
vestido de arcoiris y plumas.
Es alucinante como estas leyendas inspiran las costumbras de hoy.
La gente mira a la luna y come cosas que la conectan con estas historias.
Exacto.
Y no hay nada más icónico que los pasteles de Luna, los Moon Kids.
Su formar redonda claro como la luna llena,
simboliza la reunión de la familia.
Eso es.
La idea es que la familia, aunque esté separada,
comparte simbólicamente ese pastel, es a Luna.
Y su historia también es muy interesante.
No siempre fueron tan importantes para el festival.
Para nada.
El nombre pastel de Luna aparece en la dinastía Song,
pero era un dulce más sin ninguna asociación especial.
Fue mucho más tarde cuando se convirtieron en el símbolo de la reunión familiar.
Y también tienen su propia leyenda heroica.
La de la rebelión, es buenísima.
Es increíble.
A finales de la dinastía Yuan,
China estaba gobernada por los mongoles.
Los rebeldes de la Edna Han querían organizar un levantamiento,
pero claro, no podían comunicarse.
Los descubrirían enseguida.
Exacto.
Entonces, a un estrategas se lo ocurrió una idea genial.
Esconder mensajes dentro de los pasteles de Luna.
Dentro.
¿Cómo?
Metían notitas de papel que defían.
Rebellión la noche del 15 de loctavo mes.
Y como era tradición regalarse pasteles,
pudieron repartir el mensaje por todo el país sin levantar sus pechas.
¿Y funcionó?
Fue un éxito.
Es usar la comida como arma secreta.
Hoy y hoy en día, la variedad de sabores es una pasada.
Ya no es solo el clásico.
Bus totalmente.
El clásico es el destilo cantonés con pasta del hoto y una
llema de huevos salada en el centro que es la Luna.
Pero cada región tiene suyo.
En su yo son de hojaldre, en Chiun-Zhan,
llevan jamón.
Y las innovaciones modernas he visto de piel de hielo
que no se ornean,
rellenos del lado, de temacha, de trufa.
Sí, es un tema que genera debate, ¿eh?
Yo soy un poco purista.
Me quedo con el clásico del hoto y llema,
es el sabor de la tradición para mí.
Ya.
Prantiendo la innovación, claro.
Es la forma de que la costumbre siga viva.
Al final, lo que importa es el gesto de compartirlo.
Y aparte de comer pasteles,
hay otras costumbras locales muy curiosas, ¿verdad?
Sí, claro.
En algunas zonas del sur, por ejemplo,
construyen torres con los pasteles.
O en la región de Yangnan, que está llena de ríos,
es tradición ir a ver las mareas del río Quiantang,
que son espectaculares en esa época.
Y lo de los farolillos también es muy típico.
Sí, soltar farolillos al cielo o al río con deseos escritos.
Es un momento muy bonito.
Oye, y lo más interesante es que esto ha cruzado fronteras
no se celebra solo en China.
Exacto.
Muchos países de Asia con influencia China
tienen una fiesta parecida,
pero lo fascinante es ver cómo cada cultura la ha hecho suya.
Por ejemplo, en Japón, está el Tsukimi.
Sí, allí también admiran la luna,
pero en lugar de pasteles de luna, comen dango,
que son unas bolitas de arroz.
Es una celebración como más tranquila, más contemplativa.
Y en Vietnam es muy diferente, ¿no?
allí es una fiesta para los niños.
Sí, el Ted Zunzu es sobre todo para los niños.
Hay desfiles con farolillos de colores, más caras, danzas del león.
Es mucho más ruidosa y alegre.
Y en Corea, allí el Chuseok
es una de las fiestas más grandes del año.
En Corea es enorme.
Y aunque también es una fiesta de la cosecha
y de reunión familiar,
tiene un componente muy fuerte de respeto a los antepasados.
Ah.
Las familias van a los cementerios,
limpian las tumbas de sus ancestros,
y les llevan ofrendas.
Es elemento en China es más de otro festival.
Así ves cómo cada cultura pone el acento en una cosa.
Después de todo este recorrido, llegamos a la gran pregunta.
En nuestro mundo moderno, con ciudades enormes y vidas superaceleradas,
¿qué significado profundo queda de todo esto?
Pues si lo reducimos a lo esencial,
yo diría que el festival gira sobre tres grandes ideas.
La primera y la más importante es la reunión.
La luna llena es el círculo perfecto,
el símbolo de la familia completa.
El segundo tema que sale muchísimo en la poesía
es la nostalgia, ¿no?
El echar de menos tu casa.
Sin duda.
Para la gente que está lejos,
la luna de otoño es un recordatorio de lo que han dejado atrás.
Y el tercer tema es la gratitud
a agradecer a la naturaleza por la cosecha y a la vida por lo que tienes.
Y yo me pregunto cómo sobreviven esas ideas
en una sociedad que ha cambiado a una velocidad divertido.
La gente sigue sintiendo esa conexión con la cosecha
si vive en el piso 30 de una megacidad.
Eso es una pregunta clave.
Evidentemente, la conexión con el campo para muchos se ha perdido.
Pero lo interesante es cómo ha cambiado el concepto de reunión.
Antes era una reunión local.
Ahora, el festival de medio toño provoca
uno de los mayores movimientos de gente del año en China.
¿Se convierte en un viaje de vuelta a casa?
Exactamente.
La reunión ahora es una peregrinación.
Es un esfuerzo real por volver a tu origen.
Es un ancla cultural potentísima en una sociedad que no para de cambiar.
O sea, que el valor de la familia no solo sobrevive,
sino que quizá es más importante que nunca.
Yo creo que sí.
Y el festival se adapta.
La gente viaja a va a festivales de faroles, a concertos,
pero el núcleo sigue ahí.
Es un recordatorio para parar y conectar,
con tu familia, con la tradición,
y si puedes, con la naturaleza.
Entiendo?
Por eso, el gobierno chino lo reconoció como patrimonio cultural
inmaterial en 2006 y desde 2008 es fiesta nacional.
En resumen, el festival de medio toño
es mucho más que sentarse a mirar la luna.
Es una celebración de la calidad, de lugar.
Sí.
Hay un deseo tradicional que lo resume todo perfectamente,
que la luna se arredonda y la familia esté reunida.
Es lo único que de verdad importa esa noche.
Es un deseo precioso.
Y nos deja con una idea final.
La próxima vez que veamos la luna llena en el cielo,
quizás valga la pena pararse un segundo.
Pensar que esa misma luz conecta a millones de personas
a través de leyendas, desabores,
y de ese deseo tan profundo de estar juntos.
Nos invita a pensar en nuestras propias conexiones
y en las historias que compartimos bajo el mismo cielo.
Un pensamiento muy bonito para terminar.
Gracias por acompañarnos en este viaje.
Hasta la próxima.
Hasta luego.